---
layout: kybook-ru
title: KyBook 3
permalink: /ru/kybook3.html
---

## Третий KyBook.

### _Ключевые инновации_.

#### Новый движок для FB2/EPUB/MOBI книг. 
- Быстрый, энергоэфективный, оптимизирован для работы с очень большими книгами (книги в миллионы слов).
- Новая типографика (висячая пунктуация, фигурные блоки, предотвращение вдовьих/сиротских строк и излишней разрядки). 

#### Новый книжный каталогизатор. 
- Возвращена модель организации книжных полок из первого KyBook (книжная полка это папка на устройстве/облаке). 
- Использование каталогизатора опционально.

#### Мультитабный интерфейс (опционально, про версия). 
- Возможность открыть несколько книг, полок в разных вкладках и свободно переключаться между ними.
- Режим работы с двумя книгами/книжными полками одновременно на экране. 
- Возможность открыть книгу одновременно на двух разных позициях чтения на одном экране.  

#### Новый движок для работы с облачными хранилищами.
- Оптимизирован под работу с файлами-книг.
- Прозрачное кэширование.
- Возможность вручную, в одно нажатие, сохранить/удалить копию облачной книги на устройстве для последующей работы в оффлайн.

#### Новый интерфейс для читалки книг с новыми возможностями.
- Редактирование и автоматическое создание оглавления.

#### Поддержка Apple iOS функций.
- iPhone X.
- iPad Split Screen Multitasking (многозадачность).
- Apple Pencil для всех форматов книг (можно добавлять рисунки-аннотации в EPUB, FB2, DjVu, PDF, комиксы). 
- iOS 11 drag & drop в книжных полках.

### Требования.
- iOS 11
- arm64

### В альфа версии не реализовано следующее:

- Множество функций или не реализовано или не доступно для тестирования пользователем.
- Совсем и полностью не проработан дизайн.
- Нет базового режима, только Safari подобный режим с вкладками (будущий Про).
- Нет поддержки PDF, аудиокниг. 
- Ограниченная поддержка комиксов.
- Из облачных каталогов пока поддерживается только Yandex Disk (планируется добавить iCloud, Dropbox, Google Drive, OneDisk, WebDav, Samba).
- Нет синхронизации.
- Нет поиска по каталогизатору и в Интернет.
- Нет поддержки внешних книжных сервисов.
- Нет OPDS каталогов и Tor.
- Нет текста-в-речь, автопрокрутки, скорочтения, переводчика, словарей, Cамиздата, конспектов.
- Нет раздела для работы с заметками и конспектами.
- Нет интерфейса пользователя для добавление пользовательских шрифтов, фонов и стилей (сама возможность уже есть но интерфейса к ней пока нет).

### Открытое тестирование альфа версии KyBook 3.

[Подать заявку для участия](/ru/beta.html) 

### Перспективы.

К сожалению, мы вынуждены начать открытое тестирование очень сырой альфа версии третьего KyBook. Причина весьма банальна: отсутствие средств и возможностей для завершения разработки KyBook 3.
Начав тестирование так рано, мы надеемся привлечь внимание и получить помощь от неравнодушных лиц.

> Вам возможно уже известно что произошло, но продублирую ниже:
> **В ночь с 5 на 6 февраля у нас произошел пожар**. 
> Сгорело всё, квартира, документы, телефоны, компьютеры, ipad-ы и iphone-ы. Мы выбежали из дома на мороз ночью в одном белье. 
> Спасти успели два системных блока (1 hackintosh для разработки и 1 freebsd сервер), один iPhone 5s и iPad Air. 
> Исходный код всех версий KyBook, BiLibre, компонентов, backend-а был забэкаплен в облаке. 
> За неделю мы востановили доступ к нашим данным в облаках, получили от друзей немного техники, смогли заново развернуть среду разработки, собрать альфу версию KyBook 3 и загрузить её в TestFlight. 
> Но на продолжение разработки у нас сейчас нет возможностей и средств.

По нашим предварительным подсчетам, для завершения разработки, нам необходимо время около трех-четырех месяцев и денежные средств от $10k до $20k. 

### Исходя из вышесказанного, возможны следующие варианты дальнейшего развития. 

- Мы открыты к любым предложениям о сотрудничестве для доработки третьго KyBook. Возможны различные варианты, если у Вас есть какие либо идеи - предлагайте.

- Мы готовы рассмотреть продажу первого KyBook c трансфертом приложения в iTunes Connect с передачей всех прав и исходных кодов. (Второй KyBook не может быть передан из-за ограничений Apple для приложений использующих iCloud, но продажа исходного кода возможна).

- И как запасной вариант, мы открыты для предложений по удаленной разработке, у нас очень большая экспертиза в разработке мобильных приложений под iOS.


Мы были бы очень сильно благодарны за любую возможную помощь. У нас нехватка абсолютно всего, нет ни денег, ни техники. Если можете, то улучшите пожалуйста Ваш KyBook до Про или тапните на рекламный блок в приложении. К сожалению, любые дополнительные средства который мы сможет получить от продаж в Apple Store, мы увидим только через два месяца (Apple выплачивает деньги разработчикам с существенной задержкой). Может быть у Вас есть возможность помочь нам ненужной Вам более техникой (старый MacBook, iMac, iPad, etc). И разумеется [**нам бы очень сильно помогла Ваша прямая денежная помощь**](#Для-пожертвований).  

## Ссылки.
- [Снимки экрана альфы KyBook 3](/kybook3/alphashots.html)
- [Подать заявку для бета тестирования KyBook 3](/ru/beta.html)
- Пишите на [admin@kybook-reader.com](mailto:admin@kybook-reader.com) для предложений по сотрудничеству
- Ссылка на [видео/фото с пожара](/firefatal.html)

## Для пожертвований.
- [Yandex Money](https://money.yandex.ru/to/4100177382132) 
- [PayPal](https://www.paypal.me/KonstantinBukreev) 

**С уважением, Комманда KyBook.**

{% include footer-kybook3-announcament.html %}
